集合系，顾名思义，是指某个空间上的集合为元素构成的集合。
在测度论中，我们研究一些特别的集合系。

$\pi$ 系，即为对于 $\bigcap$ 运算封闭的系。

**半环** $\mathcal{L}$，在 $\pi$ 系的基础上，对于任意的真差 $A\backslash B$，我们有 $A\backslash B = \bigcup\limits_{k=1}^{n} C_i$，其中的 $C_i$ 两两不交，并且 $C_i \in \mathcal{L}$。
$$
\mathcal{L}_R = \{(a, b]: a, b \in \mathbb R\}
$$
是一个半环。
另外，若 $X = \{x_1, x_2, \cdots, x_n\}$ 是有限元素集合，则由 $X$ 上所有单点组成的集合系 $\mathcal{P} = \{\{x_1\}, \cdots, \{x_n\}\}$ 是一个半环。

**环** $\mathcal{R}$，如果非空集合系对于并和差均是封闭的，则 $\mathcal{R}$ 为一个环。
不难验证 $\mathcal{R}_R = \bigcup\limits_{n=1}^\inf \left\{\bigcup\limits_{k=1}^n(a_k, b_k]:a_k, b_k \in \mathbb R\right\}$ 是一个环，另外，有有限元素集合的一切子集构成的集合构成一个环。
注意到环一定是半环，考虑为何对于 $\bigcap$ 运算封闭，这是因为有 $A \bigcap B = A \backslash (A \backslash B)$。

满足下列条件的叫做**域**，也叫**代数**：
$\mathcal{A}$ 是一个 $\pi$ 系，同时全集属于 $\mathcal{A}$，并且 $\mathcal{A}$ 对补集封闭。
由于域对交和补运算封闭，同时拥有全集，可想而知其对并和差也封闭，不难证明，由于是留作自己的笔记，故不证明。

上面的域环都是只能支持有限运算定义，为了建立更良好的测度，我们考虑引入一些在可列运算下封闭的集合系。

单调系：
若对集合系中的任意单调集合序列 $\{A_n\}$ 都有 $\lim_{n\to \infty} A_n \in \mathcal{M}$，则 $\mathcal{M}$ 是单调系。

$\lambda$ 系：
需要满足全集包含其中，对真差运算封闭，由于包含全集，所以自然对补集运算封闭，同时对不减的集合列，极限运算封闭，不难发现这玩意是单调系，这是因为 $\bigcap_{k=1}^\infty A_k = \left\{ \bigcup_{k=1}^\infty A_k^c \right\}^c$，里面的那玩意是不减极限，然后补集封闭，就得到了其单调系的性质。

$\sigma$ 域：
全集被包含，补集运算封闭，可列并封闭 $\bigcup_{k=1}^\infty A_k \in \mathcal{L}$。
这自然是一个域，只需要证明其有 $\pi$ 系的交封闭性质即可，利用上面的 de morgan 律，这是显然的。

至此，我们大致结束了集合系，并引入测度论的内核，可测空间：
对一非空集合 $X$，和其上的一个 $\sigma$ 域 $\mathcal{F}$，则 $(X, \mathcal{F})$ 是可测空间。

至于什么时候其他集合系能成为 $\sigma$ 域，有如下命题：
> [!NOTE]
> 一个集合系既是单调系又是域的时候则为 $\sigma$ 域。
> 考虑 $\bigcup A_n = \bigcup \bigcup_{k=1}^n A_k$。
> 于是可列并就被写成了单调集合列的极限，每个元素都是有限并得来，自然这个也属于集合系。

> [!NOTE]
> 一个既是 $\lambda$ 系又是 $\pi$ 系的集合系必是 $\sigma$ 域。
> 全集被包含，补集运算封闭，只需要证明可列并封闭即可。
> 那么考虑 $\bigcup A_n = \left\{  \bigcap A_n^c  \right\}^c = \left\{  \bigcap\bigcap_{k=1}^n A_k^c  \right\}^c$。
> 由于 $A_n$ 在集合系里，所以 $A_n^c$ 在集合系里，又由于交的性质有第二个等号，又由于补集运算封闭所以有限交在集合系里，注意到这是单调减函数列，由于 $\lambda$ 系在集合系里，最后补运算封闭，证毕。

最后，介绍 $\sigma$ 环。
这个集合系对差封闭，同时对可列并封闭。
一个对可列并运算封闭的环是 $\sigma$ 环，一个包含全集的 $\sigma$ 环是 $\sigma$ 域。
