### 数列极限开根不变的证明：
已知 $\lim_{n \to \infty} x_n = a$，证明 $\lim_{n \to \infty} \sqrt x_n = \sqrt a$。

> [!NOTE] 个人构造
> 当 $a = 0$ 是好做的，只需要考虑 $a \gt 0$。
> 就是想证对于给定的 $\varepsilon_1 \gt 0$，有 $\sqrt a - \varepsilon_1 \lt \sqrt x_n \lt \varepsilon_1$。
> 于是考虑构造 $N_1, N_2$，当 $n \gt N_1$ 时有 $a - \varepsilon_2 \lt x_n \lt a + \varepsilon_2$，当 $n \gt N_2$ 时有 $a - \varepsilon_3 \lt x_n \lt a + \varepsilon_3$，根据定义，这显然存在。令 $\varepsilon_2 = 2\varepsilon_1\sqrt a - \varepsilon_1^2, \varepsilon_3 = 2\varepsilon_1 \sqrt a + \varepsilon_1^2$，不妨令 $\varepsilon_1 \lt 2\sqrt a$，这样我们的 $\varepsilon_2, \varepsilon_3$ 就均是正数了，故根据定义存在 $N_1, N_2$，于是当 $n \gt \max\{N_1, N_2\}$ 时，$(\sqrt a - \varepsilon_1)^2 \lt x_n \lt (\sqrt a + \varepsilon_1)^2$。此时开方就有 $|\sqrt a - \varepsilon_1| \lt \sqrt{x_n} \lt \sqrt a + \varepsilon_1$，只需要令 $\varepsilon_1 \lt \sqrt a$ 即可满足题意，由于 $a \gt 0$，故显然有这样的 $\varepsilon_1$，即对于 $\forall \varepsilon_1 \in (0, \sqrt a)$，都有 $N = \max\{N_1, N_2\}$ 满足要求，对于更大的 $\varepsilon$，显然取更小的 $N$ 也满足要求，证毕。

但其实 $|\sqrt x - \sqrt a| \le \sqrt{|x - a|}$，证明考虑两边平方即可，而 $|x - a|$ 的不等式根据题意就有，做完了。
### 差一双阶乘的极限：
利用两边夹计算极限：$\lim_{n\to \infty} \dfrac{(2n-1)!!}{(2n)!!}$。
题解有点太人类智慧了，直接应用不等式 $2k \gt \sqrt{(2k+1)(2k-1)}$ 可以把原式放缩为 $\lt \dfrac{1}{\sqrt{2n+1}}$，那么做完了，这显然是 0，原式显然大于 0。
### 一些平均数的极限：
如果有 $\lim_{n\to \infty} a_n = a$，则 $\lim_{n\to \infty} \dfrac{a_1 + a_2 + \cdots + a_n}{n} = a$，即数列的算数平均数和数列极限相同，事实上，也可以证明调和平均数和极限相同，但要求 $a_n \neq 0$，特别的，若 $a_n \gt 0$，利用平均值不等式可以知道有几何平均数也和数列极限相同，为 $a$。
可以用这个定理证明 $\lim_{n\to \infty} \sqrt[n]{\dfrac{1}{n!}}$ 的极限为 0。
另外利用这个结论，还可以证明一个比较好玩的结论。
### 极限小练习：
有 $\lim a_1 + a_2 + \cdots + a_n$ 存在，试证 $\lim \frac{1}{n}(a_1 + 2 \times a_2 + \cdots + n \times a_n) = 0$。
可以设 $s_n = a_1 + a_2 + \cdots + a_n$，题目转化为 $\lim s_n = a$，试证 $\lim (ns_n - \sum_{i=1}^{n-1}s_i) / n = 0$。
注意到：
$$
\displaylines{
\begin{align}
(ns_n - \sum_{i=1}^{n-1}s_i)/n &= s_n - \sum_{i=1}^{n-1}s_i/n \\
&=s_n - \dfrac{n-1}{n} \cdot \dfrac{\sum_{i=1}^{n-1}s_i}{n-1}
\end{align}
}$$
此时运用极限的四则运算，就有：
$$
\displaylines{
\begin{align}
\lim s_n - \lim\dfrac{n-1}{n} \times \lim \dfrac{\sum_{i=1}^{n-1}}{n-1} &= a - 1 \times a\\
&=0
\end{align}
}$$
证毕。
### $n = \frac{n(n-1)}{n-1}$ 技巧的练习：
再来巩固一下上一题技巧。
$$
\displaylines{
\lim_{n\to\infty}\dfrac{a_1 + a_2 + \cdots + a_n}{n} = a
}
$$
求证：
$$
\displaylines{
\lim_{n\to\infty}\dfrac{a_n}{n} = 0
}
$$
那么有：
$$
\displaylines{
\begin{align}
\lim_{n\to\infty}\dfrac{a_n}{n} &= \lim_{n\to\infty}\dfrac{s_n - s_{n-1}}{n}\\
&=\lim_{n\to\infty} \dfrac{s_n}{n} - \lim_{n\to\infty}\dfrac{n-1}{n}\lim_{n\to\infty}\dfrac{s_{n-1}}{n-1}\\
&= a - 1a\\
&= 0
\end{align}
}
$$
证毕。
### 关于 $\ln$ 的一个不等式：
$$
\displaylines{
\dfrac{1}{n+1}\lt \ln(n+1) - \ln n = \ln\dfrac{n+1}{n} \lt \dfrac{1}{n}
}
$$
证明注意到 $(1+1/n)^n$ 是单调递增的，然后 $(1+1/n)^{n+1}$ 是单调递减的，同时他们都趋近 $e$，利用不等式就可以得到上式。至于单调性可以考虑乘 1 用 am-gm 不等式配凑，虽然这证明有点太 "Attention is all you need" 了。
那么这个小结论能做什么呢，可以证明 $b_n = \sum_{i\le n} 1/i - \ln n$ 有极限。
$b_{n+1} - b_n \lt 0$，根据上面的不等式可以直接得出。
同时我们有 $\sum_{i\le n} 1/i \gt \sum \ln\dfrac{i+1}{i} = \ln(n+1)$，所以显然 $b_n \gt \ln(n+1) - \ln(n) \gt 0$，有界，单调有界必收敛，证毕，定义这个极限为 $\gamma$，称作 "欧拉常数"。
### 极限练习：
感觉这个极限很有意思，收录一下。
$$
\displaylines{
\lim_{n \to \infty} \sum_{i=1}^n\dfrac{1}{n+i} = \ln 2
}
$$
令第 $n$ 项是 $c_n$，利用上一标题的 $b_n$ 序列，有 $c_n = b_{2n} - b_{n} + \ln(2n) - \ln(n) = b_{2n} - b_{n} + \ln2$，显然取极限得到 $\lim c_n = \ln 2$。
有一个需要用到比较后面技法的证明，可以考虑分母提一个 $n$ 出来构造定积分定义，这里暂且不谈。
同时还有一个：
$$
\lim_{n\to \infty}\sum_{i=1}^n (-1)^{i+1} \dfrac{1}{i} = \ln2
$$
令第 $n$ 项为 $d_n$，注意到 $d_{2n} = b_{2n} - b_n + \ln 2$，奇数项有 $d_{2n+1} = d_{2n} + \dfrac{1}{2n+1}$，于是做完了。